---
title: "Enhancement Requests"
weight: 30
---

[Kubernetes enhancements][enhance]에서 영감을 받아, Gateway API는 프로젝트에 새로운 기능이나 상당한 변경 사항을 도입하기 위한 프로세스를 제공한다. 향상(enhancement) 프로세스는 프로젝트가 성숙해짐에 따라 발전할 것이다.

[enhance]: https://github.com/kubernetes/enhancements

향상 제안은 커뮤니티 로드맵의 기반을 제공한다. 향상 제안은 누구나 제출할 수 있지만, 프로젝트에 향상 제안을 수락하려면 메인테이너의 승인이 필요하다.

## 향상 제안으로 간주되는 것은?

향상 제안은 일반적으로 다음에 해당하는 모든 것이다:

- API에 변경 사항을 도입하는 것
- 구현에 상당한 노력이 필요한 것
- 활용하기 위해 문서화가 필요한 것
- 중요한 기능의 추가 또는 제거를 포함하여 시스템 운영 방식에 영향을 미치는 것

다음의 경우에는 향상 제안이 필요하지 않을 가능성이 높다:

- 버그 수정
- 테스트 추가
- 코드 리팩토링

제안하는 작업에 향상 제안이 필요한지 확실하지 않다면, 이슈를 제출하고 문의하자.

## 새로운 향상 제안 프로세스

새로운 향상 제안을 생성하는 프로세스는 [GEP 개요][gep] 페이지에 문서화되어 있다. 새로운 GEP를 등록하는 방법과 완료(Completed) 상태를 향한 여정에서 따르게 될 프로세스에 대한 모든 세부 사항은 해당 페이지를 참조하자.

해당 향상 제안이 비자명(non-trivial)한 경우(_API 명세에 대한 변경을 수반하는 경우_ 또는 _최종 사용자에게 어떤 형태로든 영향을 미치는 경우_로 정의), 향상 요청을 제출하기 전에 어떤 형태로든 **문서화된** 논의가 **반드시** 존재해야 한다.

[GitHub Discussions][discussion] 포럼을 시작점으로 사용하고, [커뮤니티 미팅][meetings]에서 해당 논의를 동기적 대화로 자유롭게 진행하자. 생성된 요청에 논의에 대한 참조 및/또는 커뮤니티 미팅에서의 논의 녹화가 포함되지 않은 경우, 먼저 초기 논의를 생성해 달라는 요청과 함께 닫힐 _수_ 있다는 점에 유의하자.

[gep]: {{< ref "/geps/overview" >}}
[discussion]: https://github.com/kubernetes-sigs/gateway-api/discussions/new/choose
[meetings]: {{< ref "/contributing#meetings" >}}

## 향상 제안은 언제 수락되는가?

Gateway API는 여러 단계를 포함하는 예측 가능한 릴리스 주기를 가지고 있다. 새로운 향상 제안은 릴리스 범위가 결정되는 릴리스 주기의 초기 단계에서만 검토된다. 자세한 내용은 [릴리스 주기 문서]({{< ref "/contributing/release-cycle" >}})를 참조하자.

## 향상 제안을 추적하는 이유

프로젝트가 발전함에 따라, 향상 제안이 프로젝트에 어떤 영향을 미치는지 커뮤니티가 이해하는 것이 중요하다. 개인적으로는 시스템의 모든 부분이 어떻게 상호작용하는지 이해하기 어렵지만, 커뮤니티로서 함께 협력하면 구현에 너무 깊이 들어가기 전에 올바른 설계와 접근 방식을 구축할 수 있다.

## 향상 제안 이슈에 코멘트하는 시점

다음과 같은 경우 향상 제안 이슈에 코멘트하자:

- 프로세스에 대한 리뷰 또는 명확한 설명을 요청하는 경우
- 향상 작업의 상태를 업데이트하는 경우
- 다른 저장소의 관련 이슈를 연결하는 경우
