---
title: "릴리스 주기"
weight: 40
---

Gateway API 1.2 이상에서는 [업스트림 쿠버네티스 릴리스 주기](https://kubernetes.io/releases/release/)에서 영감을 받은, 보다 체계적이고 예측 가능한 릴리스 주기를 따른다.

## 목표

* 연간 2-3회 릴리스를 가능하게 하는 예측 가능한 릴리스 일정 보장
* 업스트림 API 승인자에게 필요한 시간을 최소화하고 더 예측 가능하게 만들기
* 릴리스 범위에 마지막 순간의 추가를 방지
* GEP가 탈퇴하거나 졸업해야만 새로운 GEP를 추가할 수 있도록 하여 실험적 채널의 확장 방지
* SIG-Network TL이 프로세스 전반에 걸쳐 참여하고, 릴리스 전에 변경 사항을 검토할 의미 있는 기회를 보장
* 모든 관련자(SIG-Network TL, 문서 리뷰어, 구현체 등)에게 더 많은 사전 공지 제공

## 단계

### 1. 범위 설정

**기간:** 4-6주

이 단계에서 Gateway API 메인테이너와 커뮤니티는 릴리스에 포함하려는 기능 집합을 결정한다. 이 시점 이후에도 항상 범위를 축소할 수 있지만, 절대적으로 필요한 경우(설계의 치명적 결함, 보안 이슈 등)가 아닌 한 이후 시점에서 릴리스 범위를 확장하는 것은 피한다.

이 단계의 핵심 지침은 실험적 릴리스 채널의 크기를 확장하지 않는 것이다. 이는 각각의 새로운 실험적 기능에 이미 실험적 채널에 있는 향상 제안의 졸업 또는 제거가 동반되어야 함을 의미한다.

많은 경우, 이 범위 설정 작업은 GEP를 릴리스에 포함하기로 결정하기 전에 그 실현 가능성을 판단하기 위한 초기 작업이 필요하다는 점에 유의하자.

### 2. GEP 반복 및 리뷰

**기간:** 5-7주

이 단계에서 Gateway API 커뮤니티는 릴리스 주기 범위 내로 결정된 각 기능에 대해 GEP를 업데이트하고 졸업 기준을 충족시키기 위해 작업한다. 새로운 기능을 작업하면서, 개발 과정 전반에 걸쳐 더 넓은 SIG-Network 미팅에 이러한 논의를 가져간다. GEP가 이 단계가 끝날 때까지 목표 상태로 병합되지 않으면, 릴리스 범위에서 제외된다.

### 3. API 정제 및 문서화

**기간:** 3-5주

이 단계는 GEP(이전 단계)에서 정의된 개념을 API 명세와 문서로 변환하는 데 전적으로 집중한다. 이는 Gateway API 커뮤니티가 GEP에서 이미 합의된 세부 사항을 정제할 수 있는 마지막 기회를 제공하지만, 이 단계에서의 수정은 사소한 것이어야 한다. 이 단계가 끝날 때까지 문서 또는 API 명세가 병합되지 않으면, 해당 향상 제안은 릴리스 범위에서 제외된다.

### 4. SIG-Network 리뷰 및 릴리스 후보

**기간:** 2-4주

이 단계는 3단계에서 몇 주 전에 예약된 SIG-Network TL과의 리뷰 세션으로 공식적으로 시작된다. 해당 리뷰 세션에서 Gateway API 메인테이너와 SIG-Network TL은 다음 사항에 대해 합의해야 한다:

1. 초기 릴리스 후보에 대한 차단 요소
1. SIG-Network TL이 이 릴리스의 변경 사항을 검토하는 데 필요한 시간(있는 경우)
1. 묵시적 합의(lazy consensus)를 가정하고 API의 최종 릴리스를 진행할 수 있는 시점

일반적으로 각 마이너 릴리스 전에 두 개의 릴리스 후보가 선행될 것으로 예상한다. 이러한 릴리스 후보를 통해 구현체들이 릴리스에 대해 테스트하고, 버그를 해결하며, 릴리스의 실행 가능성에 대한 초기 피드백을 수집할 수 있다.

## GEP가 일정을 충족하지 못하는 경우

위 단계와 일정을 GEP가 어떤 이유로든 충족하지 못하는 상황이 발생할 수 있다. 특별한 상황(특히 목표를 달성하기 위해 조금 더 시간이 필요할 것으로 예상되는 경우)에서는 GEP 작성자의 요청에 따라 메인테이너의 재량으로 시간 연장이 허가될 _수도_ 있다.

그러나 일반적인 경우, GEP가 특정 단계의 일정을 놓치면 대역폭을 극대화하고 전체 릴리스 일정에 대한 혼란을 줄이기 위해 릴리스에서 제외된다. 이러한 경우, Gateway API 메인테이너는 진행을 중단하고 GEP의 상태를 중단 상태(`Deferred` 또는 `Declined` 등)로 설정하며, GEP에 해당 상태에 도달한 이유와 이후 반복에서 작업 재승인을 받기 위해 필요한 사항을 설명하는 메모를 남긴다.

## 각 단계에서 환영하는 기여

다음 표는 다양한 종류의 기여가 환영되는 시점을 나타낸다. 일부 예외가 있을 수 있지만, 전반적인 지침으로 유용하다:

| | 1. Scope | 2. GEP | 3. API | 4. Review |
| - | :-: | :-: | :-:| :-: |
| New GEPs | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Major GEP Updates | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| GEP Refinement | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| API Spec Additions | ❌ | ❌ | ✅ | ❌ |
| New Conformance Tests | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Bug Fixes | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |
| Documentation | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |
| Review | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

## 일정

위 내용을 고려하면, 각 릴리스는 14-22주(4-5개월)가 소요될 것으로 예상한다. 최소한 초기에는 Gateway API 메인테이너가 각 단계를 시작할 때 해당 단계의 종료 날짜를 설정한다. 향후 릴리스에서는 릴리스의 모든 날짜를 미리 설정할 수도 있다.
